悩める妹ちゃん
苦恼缠心的小妹
俺にその悩み 打ち明けてご覧
请向我 倾诉你的烦恼吧
カナさんに言いづらいなら
对要难以说出口的话
俺を指名しなよ
就找我畅谈吧
悩みなんて 忘れさせてあげる
区区烦恼 我来帮你忘记它
ようこそ クラブ ブッダへ
欢迎来到佛陀俱乐部
あの 要さん
请问 要
このお二人は どなたですか
这两位…是谁
You are My Special
世界でひとつだけの大切な笑顔
世界唯一的珍贵笑容
君を誰にも渡したくない
不会将你让给任何人
BELOVED×SURVIVAL
微笑みはサンライズ心照らす
你的微笑如旭日般照亮心头
君というサプライズが
你就是Surprise
いつもそばにいる奇跡
始终陪伴身旁的奇迹
鼓動高鳴る(恋のシグナル)
心跳加速(恋之信号)
Everbody Fight!(LOVE CONFLICT)
everbody fight!(LOVE CONFLICT)
運命さえ奪いたい
连命运都想剥夺
初めて会った時よりも
因为比起相遇之时
君に夢中だから
现在更加迷恋着你
近くにいるのに
明明近在咫尺
愛だけが遠すぎる
唯有爱恋相隔天涯
君をめぐりめぐるみんなが
围绕在你周围的人
手ごわいライバル
都是棘手的情敌
(負けない)世界で一人だけの特別な人さ
(不认输)世界唯一特别的人
(ずっと)その手を離したくない
(永远)不想放开你的手
BELOVED×SURVIVAL
愛してる
我爱你
For You
For Love You Every Only One
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&被ED洗脑的日听君  翻译:Poopy&念白白
校对:阿里斯&mam  时间轴:灵灵  后期:娜夏
棗さんの家に泊まった私は 本当の家族になるため
在枣家借住一宿的我 为了成为真正的家人
皆と向き合おうと心に決めた
暗自下定决心要与大家坦诚相待
いいか お前は朝日奈家にとって
听好了 你对朝日奈家而言
必要な存在だ
是很重要的存在
皆が衝突するのは
大家会产生冲突
それだけお前のこと思っているからなんだ
正是因为他们都很珍视你
ちぃちゃん 大切なのは血じゃない
小千  重要的不是血缘
繋がっているべきなのは 心
要维系在一起的 是心
第十冲突
彼岸
あれから 季節は夏になり
那之后逐渐进入夏季
梓さんも退院しました
梓也出院了
悩める受験生に天啓を授ける
我们可以对烦恼中的考生传授天启
天啓？
天启？
なんだ
那是什么
神の啓示という意味
即是上帝的启示
ほら 海外旅行もなくなっちゃったし
你们看 国外旅行也泡汤了
佛陀俱乐部
-盛夏夜的法事-
小旅行も悪くないかなってね
来一场小旅行也不错嘛
クラブ ブッダ？
佛陀俱乐部？
なんですか
这是什么
法要なんだけど うちの総本山八ヶ岳にあってさ
虽说是法事 不过我们寺院的主庙位于八岳山
ちょっとしたお祭りみたいな感じ
在那里会举办差不多像是祭典之类的
このポーズ決めてる野郎達はなんだ
这些搔首弄姿的家伙是搞什么的
それは俺の同僚達
那是我的同事们
中でも一番のイケメン
而其中首屈一指的帅哥
要仁っていうのが この俺
独树一帜的黑马 就是本人我
夜が明けるまで枕元で
直至拂晓来临
御仏の愛を唱えちゃうよ
我都会在你枕边吟诵佛理
一緒に涅槃に行こう
让我们共赴极乐世界吧
聖職者にかかわらず こんなホスト紛いな
不仅罔顾身为僧侣的礼节 还如同牛郎般装模作样
いかがわしい！
未免太不正经了!
いや 全員本山のお墨付きもらってんだし
不 大家都是寺院中的正统子弟
紛いもんはいないから
没有装模作样的人啦
まぁまぁ 要するに これ
算了算了 总而言之
夏祭りみたいなもんなんでしょう
这就类似于夏日祭典的活动吧
さすが 雅兄 おっしゃる通りでございます
不愧是雅哥 正如您所说
お祭り行きたい！
我想去祭典！
皆で行ってみてもいいんじゃないかな
大家一起去看看不也挺好的吗
雅臣兄さん
雅臣哥
八ヶ岳か
八岳山啊
別荘から近いね
离别墅很近呢
別荘？
别墅？
聞いてなかったの
你没听说过吗
うちの別荘 八ヶ岳にもあるって
我们家在八岳山也有一座别墅
にも？
也有？
他にもあるし
还有别处的
すごい
好厉害
せっかくだし どうかな
难得聚一次 怎么样
家族旅行 行ったことないですし
家庭旅行 我还从来没有过呢
うれしいです
好开心
私もいくぞ ちぃを守る
我也要去 要保护小千
ジュリ
朱利
じゃ 皆に声かけて
那 就跟大家都打声招呼
行ける人だけでも行こうよ
让能去的尽量都去吧
雅臣兄さんがそう言うのであれば
既然雅臣哥都发话了
仕方ありませんね
就没办法了
要
ありがとう
谢谢你
今日は男性の格好なんですね
今天是男生打扮呢
こっちも悪くないでしょう
这样也还行吧
はい
当然
そろそろ出発の時間ですが
差不多该出发了
昴が電話中だから 待ってあげて
昴正在通话中 我们等他一下吧
あれ 要兄いないの
诶 要哥不在么
要は準備が多いので 昨日から行ってますよ
要得做许多准备 昨天就先过去了
悪い 遅くなって
抱歉 我来晚了
どうだった
怎么样
もう少し考えたいって言っといた
他说还要再考虑一下
そっか だよね
这样啊 也是呢
何の話だろう
他们是在说谁呢
では 出発しましょか
那么就出发吧
わい お祭り
哇  去祭典咯
じゃ 行って来い
好了 快去吧
えっ 侑介君は
咦 侑介君你呢
俺 予備校の夏期講習と丸かぶりだって忘れててさ
我之前忘了 补习班的暑期课程可是排得满满的呢
行きてぇのは山々だけど
真是恨不得一起去啦
おめえと違って 成績悪いし
可我跟你不同 成绩那么差
今は旅行よりも 受験が大事だから
毕竟现在跟旅行比起来 备考更加重要
俺 おめえと同じ大学入りてぇんだ
我啊 想和你上同一所大学
侑介君
楽しんでこいよ
要玩得开心哦
こっちの車 誰乗るんだ？
谁坐这辆车？
はい
我坐
他は
别的人呢
はい 妹さんはこっち
好 那妹妹就坐这辆
どうかした
怎么了
いえ 何か大切なものを忘れたような気がして
没什么 只是觉得好像忘记了什么重要的东西
大丈夫
没事的
忘れ物も含めて 旅行の醍醐味なんだから
丢三落四也是旅行的一大趣味嘛
旅慣れてる光さんが言うと 説得力が違いますね
听经常旅行的光这么说 感觉很有说服力呢
ところで 一つ聞いてもいい
话说回来 我可以问你一个问题吗
なんでしょう
什么事
ちょっと前のことだけと
是前不久之前的事
棗の部屋に一晩泊まって何もなかったの
你在枣的房间里住了一晚 什么都没发生么
汚いな
脏不脏啊你
まずいこと聞いちゃった？
我是问了什么不该问的吗？
で どうなの 棗
所以说 到底怎样了 枣
梓まで…
连梓你也…
何もあるわけないだろう
怎么可能发生什么
兄妹なんだぞ なぁ
我们可是兄妹啊 是吧
はい
是的
お前をどこにもやらない
我不会把你交给任何人
じゃあ…
那…
また何か
还有什么事
じゃ 入院中の梓とは何もなかった？
那 在梓住院时 和他也没发生什么事？
あぶねぇ
危险啊
後ろはずいぶんと賑やかなようですね
看来后面相当热闹啊
光がいるからね
因为有光在嘛
いいなぁ
真好啊
な…なんだよ 急に
搞…搞什么嘛 突然这么问
動揺してる？
莫非你动摇了？
どうなんだ 梓
就是怎样啊 梓
バカ言わないで 病人だよ
别说傻话 我可是病人
そ…そうですよ
就…就是啊
だよね 看護師さんの目もあるしね
也对哦 还有护士盯着呢
あ でも屋上とかなら 誰もいないかも
啊 不过屋顶上的话应该没什么人
もう謝らないよ
我不会再道歉了
だって 僕は誰よりも 君が好きだから
因为我比任何人都更喜欢你
あれ そういえば…
对了 说起来…
また何か
还有什么吗
いつものナイト君は
那形影不离的的小骑士呢
ちぃ なぜ いつも私を忘れるのだ
小千 为什么老是把我忘掉了
もう東京出ちまったぞ
快要出东京了哦
あんた達 ホント面白い
你们啊 还真是有趣
お姉ちゃん 早く早く！
姐姐 快来快来！
あれ 京兄は
奇怪 京哥呢
いかがわしい祭りには興味ないから
说是对这乱七八糟的祭典没兴趣
別荘の掃除してるって
打扫别墅去了
僕は要の上の人に挨拶してくるから
我去向要的上头打个招呼
ここからは自由行動ね
从现在开始是自由行动
じゃ 僕はお姉ちゃんと一緒
那我要和姐姐一起
任せていいかな
可以拜托你吗
はい
没问题
わい カキ氷食べに行こう
耶 去吃刨冰吧
十三男が一番積極的見たいだね
看来咱们小十三才是最积极的呢
カキ氷美味しいね
刨冰真好吃
もう三杯目だよ
已经第三杯了
ちょっと食べ過ぎなんじゃ
会不会吃太多了
早く 早く
快点快点
始まっちゃう
要开始了
もう 待ってよ
等一下啦
なんだろう
怎么了
イベントかな
什么活动吧
朝倉風斗スペシャルライブへ ようこそ
欢迎来到朝仓风斗特别演出
ラストまで盛り上がっていこう
一起激情澎湃到最后一刻吧
風斗君
风斗君
生風たん かっこいい
现场的小风好帅啊
すごい熱気
气氛好高涨
わ…私？！
指…指的我？！
まさか こんなに人がたくさんいるのに
该不会 在这样的人群中还能
お姉ちゃん
姐姐
弥ちゃん どうしたの
小弥 怎么了
カキ氷やっぱり食べ過ぎだったみたい
刨冰 好像还是吃太多了
弥ちゃん 大丈夫かな
小弥没事吧
ね 君 一人
你好 小姐 一个人
いい男いなかった
没有个好男人陪么
俺はどう
我陪你怎样
いや あの
不用了 那个
クラブ ブッダ
佛陀俱乐部
あの すみません
不好意思请问一下
ひょとして 要さんの同僚の方ですか
你是要的同事吗
要？
妹ちゃん
小妹
来てくれてありがとう
谢谢你特意过来
あれ まさか 彼女カナさんの客
哎呀 难不成她是你的客人
違うってば チィちゃん
不是啦小千
彼女は妹だよ 妹
她是我妹妹哦 妹妹啦
妹？
妹妹?
あの チィちゃんって
那个 小千是？
彼は千の秋と書いて千秋（ちあき）
他的名字是写作千秋万世的的千秋 (chiaki)
だから チィちゃん
所以叫小千
ここでは千秋（せんしゅう）って呼ばれてるけどね
在这儿也叫做千秋(sensyuu)
*千秋:日语中训读为chiaki 音读为sensyuu
なるほど
原来如此
君がカナさん自慢の妹ちゃんか
你就是要引以为豪的妹妹啊
そうそう 俺の自慢のかわいい妹
对对 这就是令我骄傲的可爱的妹妹
おやおや ナンバーツーとナンバースリーが揃って
哎呀哎呀 NO.2和NO.3都凑一块了
かわいいお客さんの奪い合い
是为了争夺这位可爱的客人
隆生さん
隆生先生
この子がカナさんの妹ちゃんですって
要说这就是她的小妹
妹？
妹妹？
はい
是的
妹ちゃん
小妹
この人はクラブブッダのナンバーワン 隆生さん
他是佛陀俱乐部的NO.1 隆生先生
どうも
你好
そうそう 二人とも本堂へ戻ったほうがいいよ
对了对了 你们两人还是快回主堂吧
お客さんダブルブッキングしちゃってるみたい
似乎有客人重复预约了
怒られるぞ
会生气的哦
それ先に言ってくださいよ
这你早不说
妹ちゃん また後でね
小妹 待会儿再见哦
要さん
要
会えてうれしいよ
很高兴见到你啊
カナちゃん かわいい妹ができたって喜んでいたから
因为小要说 自从有了个可爱的妹妹可是津津乐道啊
要さんが そんなふうに
要他 这样说啊
疲れるでしょう
你肯定很累吧
いい妹演じるの
要扮演一个好妹妹
突然 ごめんね
如此唐突 真是不好意思
これでも 一応坊主だから
修行尚浅 可我好歹算是个僧人
分かっちゃうんだよね 人の悩みとか
人们的苦恼等等 我还是能略知一二的
私 そんなふうに見えますか
我看起来是那样烦恼吗
いや 人間って
并非如此 只要是人类
男も女も
无论男女
老いも若きも
不分老幼
金持ちも貧乏も
富人也好穷人也罢
結局 悩むことは同じなんだよ
说到底 烦恼之事都同根同源
不思議なくらいね
真是不可思议的巧合
人は愛で悩む
人因爱而困扰
家族だろうと 恋人だろうと
无论是家人之间 还是恋人之间
昔から そして恐らく遠い未来も
从古至今 甚至直到遥远的未来
ずっとね
都是如此
本当のお坊さんみたいです
就像是真正的僧人一样
すみません 本当のお坊さんでした
啊 抱歉 您就是真正的僧人呢
愛の悩みは尽きないけど
虽然爱的烦恼是无尽的
ありのままの自分でぶつかるしかないよ
但是也只能用真实的自己去面对
それでも壊れないのは家族だし
就算是那样 家人也不会因此离去
本当の愛だからね
因为那是真正的爱啊
ありのままの自分
真实的自己
好きだ
我喜欢你
絶対に 誰にも渡さない
绝对不会 把你让给任何人
だって僕は誰よりも 君が好きだから
因为我比谁都喜欢你
他の兄弟達と同じように
和其他的兄弟一样
俺もお前に夢中になってるってこと
我也为你着了迷
ずっと俺の傍にいて欲しい
我想让你一直都待在我的身边
これから ずっと
从今往后一直都是
俺にはお前が必要だ
我需要你
俺 おめえと同じ大学入りてぇんだ
我啊 想跟你上同一所大学
僕は告白なんかしないよ
我不会对你告白
好きなら奪う
喜欢你 就会把你抢过来
あんたの許しなんかいらない
不需要你的许可
正直な気持ちをありのままに 皆伝えてくれてたんだ
大家 都向我传达了他们真实的心意
ぶつかるのを恐れて 逃げていたのは 私
而迟迟不去面对 在逃避的人是我
お姉ちゃん～
姐姐～
御免～
对不起～
弥ちゃん 大丈夫
小弥 你没事吧
うん 大丈夫
嗯 没事
じゃ 妹さん 頑張って
失陪了 小妹 加油吧
どうかしたの
怎么了吗
お疲れちゃん
辛苦了
祭りも大盛り上がりだったよ
祭典也办得很热闹
風ちゃんも ありがとうね
也要谢谢小风呢
兄弟だからって 強引にブッキングしないでよ
别因为是兄弟就硬给我定行程
事務所も困るんだから
事务所那边也会很麻烦的
でも 風たん格好よかったよ
可是 小风在台上很帅啊
途中退場したくせに
你明明没看完就走了
スゴイ 見えてたの
真厉害 你有看到我啊
皆楽しめたようで何よりです
大家都玩得开心就好
京兄も来てくれたらよかったのに
京哥也来玩就好了
思ってもないことを
口不对心
だよな
就是啊
そうやって本当のこと言うなよ
别这样 别把真话说出来啊
相変わらず兄弟が揃うと 賑やかだね
还是老样子 兄弟凑到一起就会吵吵闹闹的
妹さんはこの雰囲気 慣れたな
小妹对这样的气氛 已经习惯了吧
はい でも…
是的 可是…
もっと この家族の一員になりたいです
我想更加地 融入这个家庭 成为其中的一员
どうしたの 突然
怎么了 突然这么说
君は大切な妹だよ
你是我们重要的小妹啊
そうだよ お姉ちゃん
是啊 姐姐
ありがとうございます
谢谢大家
でも もっともっと 家族になりたいなって
可是 我想更加更加地融入这个家庭
何か うちの寺で悟り開いちゃった
好像是 在我们的寺院顿悟了？
眠れないの
睡不着吗
要さん
要
星空がとても綺麗で
因为星空很漂亮
東京じゃ こんなの見られないから
在东京 都看不见这样美丽的夜空
俺も好きだよ
我也喜欢仰望星空哦
あのう 今日は誘ってもらって ありがとうございました
那个 谢谢你今天的邀请
喜んでくれてよかった
你能玩得开心就好
じゃ お返ししてもらおうかな
那么 就向你要个回礼吧
ちょっとだけ このままでいさせて
一会儿就好 请让我这样抱着你
これ 剣ですか
这个 是剑吗
ああ 「ぺんは剣よりも強し」って知ってる
是的 你知道「笔比剑更锋利」这句话吗
言葉は暴力を超えるって意味なんだけど
意思是语言能够超越暴力
でも この世界には
但是 在这个世界上
剣よりもぺんよりも もっと強いものがあるんだ
有着比笔和剑都更加强大的东西
それはね 愛だよ
那就是 爱啊
君の家族への思い 伝わったよ
你对家人的心意已经传达过来了
だから 今度は俺が行動しなくちゃね
所以 这次就该轮到我有所行动了
今日は来てくれてありがとう
谢谢你今天能来
礼を言うのは俺の方だ
该说感谢的应该是我
お休み 俺達の大事な妹ちゃん
晚安 我们亲爱的小妹
家族になんてならない
我才不会跟你成为一家人
あんたは 僕のものだ
你是我的所有物
姉さん
姐姐
チャンスは あげたよ
我已经 给你机会了
姉さんが悪いんだからね
都是因为姐姐你不好
もっともっと 家族になりたいなって
我想更加地融入这个家庭 成为其中的一员
暑すぎる
太热了
ずいぶんと早起きだね
你醒得可真够早的
ちょっと下げ過ぎ
喂 温度调得太低了
冷房は苦手なの
我可受不了空调
よく平気でいられるな この暑さが
这么热 亏你能这么若无其事地待着
暑さって
你说热
夜風が涼しいくらいだよ
夜风吹得人都有点凉了
何かあった
你发生什么事了
別に何もない
我没什么事
何も…何も…できなかった
我什么都…什么都…没做到
お早う
早上好
風たん？
小风？
本気になっちゃったんだ
他认真起来了啊
空気がおいしい
空气真清新
ジュリも連れて来てあげたか…あっ
把朱利也带来就好了…
危ない！
危险！
大丈夫か
你没事吧
す…昴さん
昴…
怪我したりしてないか
你没受伤吧？
はい ありがとうございます
没事 谢谢你
ロ―ドワ―クですか
在晨练吗
そう…なんだけど
是…是的
その… 今 ちょっといいか
那个…  现在 能占用你一点时间吗
大丈夫ですけど
可以
お前 日本にもバスケのプロリ―グがあるのを知ってるか
你知道日本也有篮球的职业联盟吗
はい
知道
実は その所属チ―ムからスカウトされたんだ
其实 有一支联盟所属的球队向我发出了邀请
スカウト？
邀请？
もしかして昨日の電話は…
难道说昨天的那个电话是…
ああ オ―ケ―すれば 俺はプロ選手になれる
嗯 如果答应了我就能成为职业的选手
プロにですか
能成为职业选手吗
でもな オファ―は九州のチ―ムからで
但是 邀请方是九州的球队
プロにはなりたくても 九州じゃ
虽然我想成为职业选手 但去了九州
お前に会えなくなる
就不能见到你了
受験生のお前に ついてきてくれなんて言えるわけもない
我也没理由 让身为考生的你跟我一起去
あのう バスケと私のことを切り離してもらうことはできませんか
那个 你能把我与篮球分开来考虑吗
昴さんに バスケを捨ててほしくないんです
我并不想昴放弃篮球
私 バスケをしている時の昴さんが好きだから
因为我喜欢打篮球时的昴
後悔してほしくないんです
我不想你后悔
そうか
是啊
お前の気持ちが聞けてよかった
能听到你的想法 太好了
ありがと もう少し考えてみるよ
谢谢你 我会再考虑一下的
じゃ
我走了
朝食は昴が戻ったらね
早餐是等昴回来再开始吧？
はい 何か作りますね
是的 我去准备一下
ありがとう
谢谢
あと 帰りにちょっと寄りたい場所があるんだけど いいかな
还有 回去的路上想绕道去个地方 可以吗
はい
可以
ここだよ
就是这里
あなたのご両親のお墓です
是你双亲的坟墓
麟太郎さんに聞いてね
我们听麟太郎先生说了
僕達も きちんと挨拶したかったから
我们 也想来正式打个招呼
お父さん お母さん
父亲 母亲
今 とても素敵な兄弟達と暮らしています
现在 我和一帮非常优秀的兄弟一起生活
麟太郎さん う～ん パパは私のパパで
麟太郎先生 不 爸爸他是我的爸爸
兄弟達も 美和さんも 皆本当の家族です
兄弟们和美和小姐 都是我真正的家人
お父さん お母さん
父亲 母亲
産んでくれてありがとう
谢谢你们生下了我
私 幸せです
我十分幸福
どうすればいい教えてくれよ
我要如何才好 请告诉我
泣かせるつもりなんてなかったんな
我并没有想要让你哭泣
嘘つけ
胡说
まるで世界を敵に回したよう
仿佛能惹怒整个世界
僕は彼ほど
我没有如他那般
意地悪じゃないよね
喜欢捉弄人吧
誘ってるよ
诱惑着你
代りに
却换来
拒否してるの
你的拒绝
うそでしょう
在说谎吧
甘すぎる距離に
太过甜蜜的距离
かみ砕いた感触
被咬碎吞没的感觉
焦るような グルグルするような
不要着急 不要迷惘
ハートへ
拥有这样的Heart
マイシスター
My Sister
めちゃくちゃに愛してる
无法自拔地爱着你
優しいだけのキスがいいのかい
不给我满含温柔的吻吗
ごめん抱きしめたいよ
抱歉 我想抱紧你
近寄るな
别过来
悲しみさえ切なささえ引き受けるから
你的悲伤 你的痛苦 我全部包容
今すぐにすべてを預けて
现在就把你的一切全部交给我吧
Kiss Kiss Kiss I Need Your Love
お仕事
在工作吗
ううん 趣味
不是 是个人嗜好
英語？ 嫌だ
英语？讨厌
これは「ブラザースコンフリクト」って読むの
这个读作「BROTHERS CONFLICT」
兄弟喧嘩ってこと
意思是「兄弟战争」
兄弟？ 僕達みたいな？
兄弟？就像是我们这样的？
まぁね
算是吧
じゃ この中だと 誰が勝つと思う
那么 你觉得这里面谁会胜出呢
E G O…
そう
对
よく分かんないけど…
我也不是很清楚 不过…
あっ これ
啊 就是这个
何でそう思うの
为什么会觉得是他
十三番の攻撃力が一番大きいもん
因为13号的攻击力是最强的嘛
確かに数字は一番大きいね
的确在数字上来说是最大的
でしょう
对吧
はい 当たった
噢 我猜中了
これ 攻撃力じゃなくて オッズだから
这里 指的不是攻击力而是赔率
オッズって何
「赔率」是什么啊
ねぇ お姉ちゃんにばかりゲ―ムあげないで 僕にも頂戴
呐 别只给姐姐送游戏嘛 也送我一些嘛
参考までに聞いておくが
就问一下来当作参考吧
弥はどういうゲ―ムがほしいんだ
弥想要什么样的游戏啊？
えっとね… 一緒にプレ―してると
那个嘛… 我想要那种 跟姐姐一起玩的时候
お姉ちゃんがドキドキしてくるヤツ
姐姐的心就会扑通扑通跳个不停的游戏
却下！
不给！